Es el momento en el
que los cinco terroristas
compraban
en un comercio de Cambrills
unos cuchillos y un hacha.
Con ellos pretendían cometer
una matanza
en esa localidad tarraconense donde
fueron abatidos por la policía.
Una mujer murió y varias personas
resultaron heridas.
El atentado se cometió
hacia la una de la madrugada,
horas después
del atropello de Las Ramblas.
Hola Buenas noches.
Los investigadores
siguen atando cabos
sobre los movimientos
de la célula terrorista
aunque aún hay puntos clave
sin aclarar
como la consulta de las autoridades
belgas a los Mossos d'esquadra
sobre el imán, considerado
el cerebro de los atentados.
La policía autonómica asegura
que fue una comunicación informal,
por correo electrónico.
Un mail de 2016
El juez de la Audiencia Nacional,
Fernando Andreu, ha dejado
en libertad al propietario
del locutorio de Ripoll,
Salah El Karib
y se ha reunido con fiscales
y responsables policiales
para coordinar la segunda fase
de la investigación.
Quiere saber si la célula terrorista
tenía conexiones internacionales.
Una semana después de los atentados
se ha recordado de nuevo
a las víctimas.
En Barcelona esta tarde,
en el Museo Marítimo,
se ha celebrado un acto
interrreligioso
con la paz como hilo conductor.
En Cambrils,
también ha habido un homenaje.
Y en Rubí, de donde eran dos
de los españoles asesinados,
un niño y su tío abuelo,
también han querido hoy recordar
a todos los que murieron
o están heridos.
El presidente del Gobierno,
Mariano Rajoy,
comparecerá la próxima semana
en un pleno extraordinario
en el congreso
para dar explicaciones
sobre el caso Gürtel.
La inciativa ha salido adelante
con el apoyo del PSOE,
Unidos Podemos y el PNV.
Ciudadanos se ha abstenido
y el PP ha votado en contra.
Nuevo caso de violencia de género.
Una guipuzcoana de 42 años,
afincada en Arroyo de la Luz,
en Cáceres,
ha muerto acuchillada por su marido.
Él está detenido,
e ingresado en un hospital
también por heridas de arma blanca,
aunque su vida no corre peligro.
El matrimonio tenía dos hijas
de 9 y 12 años.
No había sospechas de malos tratos
ni denuncias previas.
Preocupación en Castilla y León
por cuatro incendios forestales.
Al de Encinedo, en León,
que ha quemado ya más de 8000 ha
se suman hoy uno en Borrenes,
Ponferrada,
otro en la sierra de Bejar,
en Ávila,
y un cuarto en Figueruela
de Arriba, en Zamora.
En este último han evacuado
esta tarde un camping
por la cercanía de las llamas.
Ocho desaparecidos en Suiza
junto a la frontera con Italia
tras el deslizamiento de piedras
y lodo de una montaña.
Son suizos, austríacos y alemanes.
De momento,
se desconocen las causas
del deslizamiento en la montaña,
que ha sepultado una superficie
de cinco kilómetros cuadrados
aunque no ha llegado a entrar
en la aldea de Bondo,
que ha sido evacuada.
Y la polémica en Estados Unidos
sobre estatuas
que pueden fomentar odio o racismo
podría afectar a la de Colón
en Nueva York
La estatua,
en la plaza que lleva su nombre,
Columbus Circle,
Ahora algunas autoridades locales,
una de ellas de origen
puertorriqueño
han propuesto retirarla
al considerarla controvertida
especialmente
para los originarios del Caribe.
Y en deportes, ya conocemos
los rivales de los equipos españoles
en la Champions.
Nico, buenas noches.
Empezamos por el campeón
por el Real Madrid
Que en su camino hacia la tercera
champions consecutiva
jugara contra el Borussia
y el Totenham,
el Barcelona volverá
a verse con la Juve,
El Atleti ha tenido mala suerte
y se enfrentara al Chelsea y Roma
y el Sevilla, el más afortunado,
jugara con el Liverpool.
Ademas Cristiano ha sido elegido
mejor jugador
Barcelona ha cerrado el fichaje
de Dembele.
Bartomeu y el presidente del Borusia
de Dormund se han reunido en Mónaco
y el acuerdo es por unos 150
millones entre fijos y variables.
Mañana se hará hará oficial.
Son unas de las últimas imágenes
de los terroristas
que cometieron el atentado
de Cambrils.
Cuatro horas antes,
compraron en este bazar cuatro
cuchillos y un hacha.
Con tranquilidad, los yihadistas
buscan entre los estantes
los utensilios que necesitaban
para cometer la matanza
que habían improvisado.
Una semana después
de los atentados,
vamos conociendo más datos.
Ya se ha completado identificación
de los 12 integrantes
de la célula yihadista.
Los mossos han confirmado
que Yousseff Aalla
murió en el chalet de Alcanar junto
al Imán de Ripoll.
Begoña Fuentes.
Se trata del hermano de uno de los 5
terroristas abatidos
la madrugada del jueves en Cambrils,
y también del que fue puesto en
libertad provisional,
propietario legal del coche con el
que atentaron
en el paseo marítimo de Cambrils.
Aquí los Mossos siguen indagando en
el chalet,
tratan de encontrar nuevas pistas e
indicios
para identificar el rol de cada uno
de los miembros de la célula.
También están a expensas del posible
hallazgo de nuevo material,
esta tarde los TEDAX han hecho una
explosión controlada.
Este es el momento
en que los atacantes
compran los cuchillos y el hacha
que utilizaron 4 horas más tarde
en su ataque en Cambrils.
Poco antes las cámaras de seguridad
les captaban
en esta gasolinera cercana,
en la A7,
por la que pasaron
varias veces ese día.
Recargaron sus móviles de prepago
y compraron comida.
La policía investiga si fue
en esa misma gasolinera
donde decidieron atacar en Cambrils.
Un atentado que terminó
con los 5 terroristas abatidos.
El atentado se produjo pocas horas
después del atropello
de Las Ramblas.
También tratan de esclarecer
qué hacían en el restaurante
abandonado de Riudecanyes
donde hallaron los tiques de compra
y pasaportes quemados.
Otro de sus principales
interrogantes
es cuál era en realidad su objetivo,
el atentado frustrado
que preparaban.
Fuentes de la investigación señalan
monumentos como la Sagrada Familia.
Pero, ¿cómo y cuándo iban a hacerlo?
Todavía está por esclarecer
como consiguieron
las 120 bombonas de butano
y donde iban a atacar
con el cinturón de explosivos
que hallaron en Alcanar.
También quieren saber de donde
sacaron el dinero para financiarse
y para comprar entre otros
los 500 litros de acetona,
además de clavos
para usar como metralla.
La investigación intenta averiguar
qué hizo Younnes Abouyaqoub
desde que cometió el atentado
en Las Ramblas, el jueves pasado,
hasta que llegó a Subirats,
donde la policía
lo abatió este lunes.
Lo que parece claro es que
el cerebro era el imán de Ripoll,
pero se desconoce todavía
cómo se formó la célula
y cómo se radicalizó.
Se investiga además si hay
conexiones internacionales.
Además de los viajes del Imán,
un radar captó el coche con el
que atentaron en Cambrils,
una semana antes
en las afueras de Paris.
También constan viajes a Marruecos.
Hoy además los Mossos han admitido
que un policia belga
se puso en contacto con ellos
para recabar
información sobre el imán.
Desde la Generalitat dicen
que fue una comunicación informal.
Los Mossos d'Esquadra han admitido
que se produjo un contacto
pero que fue informal,
nunca con carácter de alerta.
El consejero de interior de la
Generalitat ha especificado
que les pidieron información, les
dieron la que tenían,
y es que no estaba siendo
investigado ni era peligroso.
Después de que el alcalde haya
insistido
en que la policía local de su
municipio pidiera información a los
Mossos
sobre el que fuera imán de Ripoll.
Fue a pedir trabajo a la localidad
belga en 2016.
Detectaron un comportamiento
sospechoso por parte del imán.
Es la localidad de Diegem,
un pequeño municipio belga
situado a unos 12 km de Bruselas
y vecina de Vilvoorde,
cuna del yihadismo.
A pesar de hablar solo español,
Abdelbaki es Satty,
el Imán de Ripoll,
pidió trabajo aquí,
en su pequeña mezquita.
Su imposibilidad por comunicarse,
su discurso con derivas radicales
y su reticencia a entregar
un certificado de penales
hicieron saltar las alarmas.
El presidente de la mezquita
alertó a la policía,
que contactó con las autoridades
en Barcelona.
Algo que los Mossos confirman,
pero con matices.
Se trató de una
comunicación informal,
un correo electrónico
entre un agente belga
y un inspector
de la Comisaría General
de Información de los Mossos
que se habían conocido meses
antes en unas jornadas.
La agencia EFE ha tenido
acceso a ese email.
En él, el agente belga
pide compartir tanta información
sobre Es Satty como sea posible.
No es una sospecha.
Es una pregunta que se le hace
a una persona
del cuerpo de Mossos de Esquadra.
No es ninguna sospecha
ni una acusación.
Se pregunta concretamente
por la identidad de una persona,
en este caso el Imán.
El inspector de los Mossos
respondió.
No tenían ningun indicio
de actividad terrorista.
El Imán de Ripoll sí tenía
antecedentes,
pero por tráfico de drogas.
Pasó 4 años en la cárcel
tras ser detenido
cuando intentaba cruzar
el estrecho de Gibraltar
con más de 136 kilos de hachís
escondidos en un falso techo
de su coche.
Durante ese tiempo encarcelado
disfrutó de 3 permisos
penitenciarios
por su buena conducta.
La condena le valió también
una orden de expulsión del país.
Pero la recurrió
y el juez le permitió quedarse
por su arraigo laboral
y porque consideró que no era
una amenaza para la sociedad.
Seguía sin dar indicios
de conducta terrorista.
Es el último vídeo
de propaganda del DAESH
y el primero en castellano.
El hombre que aparece amenazando
a España es de Córdoba.
Según fuentes
de la lucha antiterrorista,
se llama Yassin Ahram Pérez.
Tiene 22 años
y es de madre malagueña
y padre marroquí.
Según fuentes policiales,
fue la madre, Tomasa Pérez,
la que salió de Pozoblanco
con sus cinco hijos
para viajar a Siria.
Los investigadores calculan
que unos 200 españoles
han viajado a Siria e Irak
para sumarse a las filas
de la organización terrorista.
Y hoy el Gobierno marroquí
se ha referido por primera vez
a lo ocurrido en Cataluña.
Marruecos asegura
que la operación policial
sigue abierta en el país.
Una semana después de los atentados
el gobierno marroquí se ha referido
por fin a lo ocurrido en Barcelona.
Lo ha hecho para decir que aquí no
hay nada cerrado
y que la policía sigue investigando
cualquier conexión
en Marruecos con lo ocurrido en
Cataluña.
Es la primera reacción oficial
marroquí
tras los atentados,
pese a que saben que hay 3 personas
ya detenidas
por su presunta relación con los
supuestos terroristas.
Detecciones sobre las que apenas se
ha informado aquí,
pese a que la célula terrorista eran
marroquíes o españoles
pero de origen marroquí.
Pese al manto de silencio en
Marruecos
el portavoz del gobierno marroquí ha
dejado claro
que la colaboración entre España y
Marruecos
en temas judiciales y policiales es
estrecha y modélica.
El juez Fernando Andreu
ha dejado en libertad provisional
al dueño del locutorio de Ripoll
que permanecía detenido
en el marco de la investigación.
La decisión del magistrado
llega el mismo día
en el que ha convocado de urgencia
en la Audiencia Nacional
a fiscales y mandos policiales.
Los próximos pasos en la
investigación de los atentados
se centrarán en las posibles
conexiones
y lazos que podrían tener con
Bélgica, Francia y Marruecos.
El juez ha citado a los jefes
información
de Policía Nacional, Guardia Civil y
Mossos d'Esquadra,
para analizar lo que saben y
coordinar lo próximo.
Han definido la estrategia de
actuación
y han delimitado la labor de cada
uno.
Los Mossos liberarán la
investigación,
Policía y Guardia Civil pedirán
información a otros países
y han decidido que todas las
conclusiones a las que lleguen
se remitirán al Centro de
inteligencia
contra el terrorismo y crimen
organizado.
El ministro del Interior
ha reunido
a los delegados del Gobierno
en las comunidades autónomas
para analizar
el refuerzo
de la seguridad antiterrorista
tras el doble atentado en Cataluña.
Juan Ignacio Zoido ha trasladado
las medidas de seguridad
que se han adoptado tras la decisión
de reforzar el nivel 4 de alerta,
así como la mayor implicación
de las policías locales
Entre las medidas adoptadas
en distintas ciudades españolas,
está la colocación de bolardos
y maceteros para evitar
otros atropellos masivos
como el de Barcelona.
Una de esas ciudades es Valencia
Esta plaza de la virgen es una de
las zonas peatonales
con mayor afluencia de gente, de
turistas.
Se han instalado los maceteros a
modo de barrera fija.
Se hará también en una docena de
calles del centro
y en el paseo marítimo.
La delegación del gobierno
valenciano
ha transmitido a los ayuntamientos
una recomendaciones
para evitar atentados terroristas.
Entre otras la de aumentar la
visibilidad de la policía,
prestar atención a movimientos
sospechosos
y colocación de obstáculos.
Hace justo una semana dos atentados
golpeaban las ciudades
de Barcelona y Cambrils;
dejaban 15 muertos
y más de 100 heridos.
En el escenario
de uno de esos ataques
sigue el recuerdo a las víctimas.
En las Ramblas se mantienen los
puntos que los ciudadanos
han convertido en memoriales,
se siguen recibiendo ofrendas.
Una semana después las Ramblas están
más llenas que nunca,
pero con gran presencia de la
memoria del atentado.
Se reduce el número de
hospitalizados,
pero muchos necesitan apoyo
psicológico.
No será fácil y costará tiempo
pasear por las Ramblas
sin pensar en lo ocurrido.
Yo creo que nos va a afectar a
todos un poco
porque es un golpe fuerte.
Nos hemos criado en el barrio
y quieras o no.
Para las víctimas y los
que vivieron el horror de cerca,
fue una situación de pánico e
incerteza
que puede provocar un trastorno
de estrés agudo.
La sensación es de miedo,
que les cueste dormir,
todo esto sería por ejemplo
un tipo de reacciones
que estarían englobadas
dentro de lo que se llama
hiper alerta.
Al cabo de 4 semanas,
la sintomatología tendría
que ser menos intensa.
Y desaparecer en unos tres meses.
Si se alarga, nos dicen, hay
que buscar ayuda especializada.
Son tragedias tan fuertes,
tan impactantes
que en función del carácter
de cada persona
y de su entorno
cada uno vive de manera diferente.
Desde el servicio de atención
y emergencias sociales de Barcelona
se ha dado apoyo psicológico
estos días a más de
500 personas afectadas.
Y ya están en coordinación
con los servicios sanitarios.
Que también hay que reforzar
no solo la emergencia
sino también los servicios de salud.
Saben,
por lo ocurrido en otras ciudades
que han vivido un trauma similar
que la sintomatología
puede alargarse.
En este mismo.
Esta tarde un grupo de jóvenes
de diferente es confesiones
religiosas
ha traído una ofrenda floral de 15
ramos.
Venían de un acto de homenaje
interreligioso
abierto a toda la sensibilidad de
RELIGIOSAS,
a laicos y a ateos.
Ha participado Carles Puigdemont y
Ada Colau.
Sobre el escenario,
lectura de textos humanistas
y de diferentes tradiciones
religiosas
con la paz como hilo conductor.
De fondo, música de la Orquesta
Árabe de Barcelona.
Y entre los presentes,
miembros de las distintas
comunidades religiosas
que conviven en la ciudad.
Es el acto interreligioso
organizado en Barcelona
por Generalitat y Ayuntamiento
para homenajear
a las víctimas mortales
de los atentados
perpetrados hace una semana
y donde también ha habido
representación del gobierno.
15 víctimas
a las que se ha recordado
con 15 ramos de flores
cedidos por la Asociación
de Floristas de Las Ramblas.
Una ofrenda floral
que al final del acto
se ha trasladado al mosaico de Miró.
Y esta es la imagen que resume
la concentración de rechazo
al terrorismo
celebrada también esta tarde
en Rubí.
Es el abrazo entre el Imán
de la ciudad y los padres de Xavi,
el niño de tres años fallecido
junto a su tío abuelo
en el atentado de Las Ramblas.
Un acto en el que se ha recordado
a las víctimas
y en el que se ha reconocido
la labor de los cuerpos
de seguridad.
Abrazos de la sociedad en repulsa
al terrorismo
y como reclamo de la paz.
La vicepresidenta del gobierno
ha vuelto a Barcelona,
donde se ha reunido
con organizaciones
de comerciantes y restauradores.
También el Ministro
de Justicia, Rafael Catalá,
ha visitado la ciudad.
Ha firmado en el libro
de condolencias y se ha acercado
a La Rambla para dejar
una ofrenda floral.
El ministro ha defendido
la coordinación entre los diferentes
cuerpos de seguridad
y ha pedido no especular
con el trabajo de los mossos.
Cada proceso de investigación
tiene sus causas,
sus características,
y estoy seguro que al final
de todo habrá una investigación
profunda,
se sabrá toda la realizad
y lo mejor es no especular.
Hay que confiar en las FF. SS.,
en jueces, fiscales
en su trabajo
con altísima profesionalidad.
Todavía quedan 28 personas
ingresadas
en los centros hospitalarios.
Nos vamos hasta uno de ellos,
el Hospital del Mar.
¿cómo están los heridos?
Hay 28 hospitalizados, 23 heridos en
Barcelona, 5 en Cambrils.
Son 7 los personas críticas, 4
heridos y 7 menos graves.
Hoy se ha confirmado
que Mariano Rajoy,
Se ha dado el alta a 5 personas.
Hoy se ha confirmado
que Mariano Rajoy,
junto a sus ministros,
presidentes
de las comunidades autónomas
y representares de todos
los partidos políticos estarán
el proximo sábado
en la manifestación de Barcelona.
Una concentración
contra el terrorismo
y en recuerdo a las víctimas
de los atentados de Barcelona
y Cambrils
Bajo el lema #No tinc por empezará
en los Jardines de Gràcia
a las seis de la tarde
y acabará en la plaza de Cataluña
La Diputación permanente
del Congreso
ha guardado hoy
un minuto de silencio
por las víctimas
de los atentados de Cataluña.
Ana Pastor ha elogiado
la labor de los que trabajan
para construir una sociedad libre,
además de mandar un mensaje de apoyo
a los heridos.
Con este gesto, los representantes
de la nación española
unidos manifestamos
nuestra incondicional solidaridad
con los que han padecido
injustamente la arremetida del odio
y la barbarie yihadista
y enviamos también nuestro mensaje
de apoyo a los numerosos
heridos, familiares,
a la ciudad de Barcelona y Cambrils.
Esa diputación permanente
ha decidido que Mariano Rajoy
comparezca en un pleno extraordinario
para dar explicaciones
sobre los casos de corrupción
que afectan al PP.
Una iniciativa promovida
por PSOE, Unidos Podemos,
ERC y Grupo Mixto
a la que se ha unido el PNV.
Se adelanta el inicio de curso
político en el congreso
con la comparecencia de Mariano
Rajoy en pleno extraordinario.
Será antes del viernes próximo,
cuando se reanuda la actividad
ordinaria.
Todos los partidos de la oposición
han votado a favor,
excepto el partido Ciudadanos, que
se ha abstenido.
Dicen que ya hay en marcha una
comisión de investigación
sobre las cuentas del PP.
El Partido Socialista ve
imprescindible que Rajoy
explique y aclare lo que no se
entendió muy bien
en sede judicial.
Podemos dice que este pleno es un
éxito
y destaca la buena sintonía que
tiene su partido
con el Partido Socialista.
Al PP todo esto le parece
innecesario
y acusa a la oposición de
comportarse como un extraterrestre.
Opina que los diputados tienen cosas
más importantes que hacer.
-En ocasiones el PSOE,
tiene la opinión
de que al Presidente del Gobierno
le gustaría vivir
en un régimen dictatorial,
en el que no hubiera control
parlamentario ni judicial
en el que él pudiera seguir haciendo
lo que creyera conveniente.
Creo que es una buena noticia
que vayamos a conseguir
mediante el acuerdo
de diferentes grupos parlamentarios
que Mariano Rajoy tenga
que dar explicaciones
en sede de la soberanía popular.
Es absolutamente grave
que en este país durante tantos años
el PP construyera una maquinaria
de financiación ilegal.
-Si se trata de ir
a las responsabilidades
por la financiación irregular
presunta, lo derivamos
a la comisión
de investigación.
-Es una estrategia
absolutamente deplorable.
Rajoy ha dado explicaciones
hasta cien veces sobre ese asunto.
Algunos,
lo que perdieron
en el juicio pretenden recuperarlo
aquí,
en el Congreso de los Diputados.
Hay cosas más importantes
en estos momentos.
El Gobierno revisará al alza
la previsión
del crecimiento de la economía
que se utilizará para elaborar
los presupuestos de 2018.
El ministro del ramo,
Luis de Guindos,
lo ha dicho esta mañana después
de que Estadística
confirmara el aumento del PIB
en el segundo trimestre.
El Producto Interior Bruto
aumentó un 0,9 %
entre abril y junio
con respecto al primer
trimestre del año.
Tiran hacia arriba de la economía
el consumo privado
y el empleo mientras
el gasto público
y las exportaciones
ralentizan su crecimiento.
Comparada con el segundo trimestre
del año pasado,
la economía española
avanza un 3,1 %:
casi un punto por encima
de la media de la eurozona
y una décima más
de la estimación del Gobierno.
Es un crecimiento que yo creo
que es muy prudente,
es muy cauto.
Analizaremos pero evidentemente si
tuviéramos que revisarlo
la revisión sería sin duda al alza.
De Guindos asegura
que se han recuperado
los niveles de renta de 2007
pero que la crisis
no podrá darse por terminada
mientras no se recupere un millón
y medio de empleos,
algo que llegará, confía,
dentro de dos años.
De momento,
en los últimos doce meses se han
creado 480 mil puestos de trabajo,
aunque la remuneración
por asalariado cae.
Uno de los hombres fuertes
del chavismo,
Diosdado Cabello, ha rechazado
las acusaciones de corrupción
lanzadas contra él
y contra miembros del gobierno
venezolano por la ex fiscal general,
Luisa Ortega.
Desde Brasil, Ortega ha asegurado
tener pruebas que comprometen
a Cabello
y al propio Nicolás Maduro.
Luisa ortega
acudió a un encuentro
de fiscales sudamericanos en Brasil,
donde el escándalo Odebrecht
ha alcanzado
a toda la clase política.
Sus ramificaciones
habrían llegado a Venezuela.
Según la exfiscal,
Diosdado Cabello,
1 de los hombres fuertes
del chavismo,
se embolsó 100 000 000
de dólares en sobornos,
a través
de una supuesta empresa española.
A Diosdado Cabello
le depositaron 100 000 000
de dólares
a nombre de una empresa española.
La respuesta
del gobierno llegó
"Con el mazo dando",
el programa semanal de cabello.
-¿Por qué
en 10 años no hizo nada?
¿No investigó a nadie?
Ella dice que tiene
36 000 casos de corrupción.
¿Y dónde están los presos?
El chavismo atacó
con unas imágenes del registro
de su vivienda,
con el narrador
de la televisión oficial comentando
el supuesto lujo
con el que ella vivía en Caracas.
-Prendas de lujo,
como Cartier, Prada, Channel.
La exfiscal aseguró
que toda la documentación
de esos supuestos casos
de corrupción la entregará
a los gobiernos
de EE.UU., España y Colombia,
el país
que le ha ofrecido asilo político.
Brasil también
se lo ha ofrecido,
diciendo que si
lo solicita aquí,
sería recibida
con los brazos abiertos.
Cuatro incendios se mantienen
a esta hora activos
en Castilla y León.
Al de La Cabrera,
que se declaró ayer
y que ha quemado ya
más de 8000 hectáreas,
se han unido otros tres.
Hay fuego en Borrenes,
localidad próxima a Ponferrada
también en León.
y los otros dos están en Zamora,
en Figueruela de Arriba,
y en Medianilla,
en la provincia de Ávila.
El que más preocupa en este momento
es el de la Cabrera, en León,
por el volumen de hectáreas
ya calcinadas, más de ocho mil.
Y, sobre todo, porque avanza todavía
sin control
en los cuatro frentes abiertos.
Se mantiene a esta hora el nivel 2
del incendio
que ha quemado más de 8000 ha, monte
bajo y matorral.
Son muchas las dificultades para
sofocarlo
y el calor y el viento cambiante ha
reavivado focos.
Algunos están en el entorno de donde
estamos,
en otra localidad cerca de aquí no
hay nadie, está desalojada
y los vecinos están en un
polideportivo cercano.
Algunos pasarán su 2 noche.
Quizás puedan volver de madrugada
porque los focos activos parece que
se han ido apagando.
Hace unos minutos han terminado sus
tareas
los helicópteros e hidroaviones.
4 focos en los que las brigadas
trabajan pendientes del viento.
Más de 300 personas en cada turno.
- Es previsible que a lo largo del
día se complique la situación.
Es un incendio de un perímetro
respetable.
Son 8000 ha y 3 días,
con la sensación de que no es
controlado.
Los medios aéreos no siempre pueden
actuar.
Esta tarde han podido abordar el
incendio,
son más de 20 los que trabajan en la
extinción,
y los vecinos de los pueblos esperan
posibles evacuaciones.
Algunos salieron, cuentan,
casi entre las llamas;
otros sólo por precaución
ante la intensidad del humo.
"Estaba ardiendo
todo el monte por alli,
bajando por las casas ya cerca".
"Por la mañana ya habían dicho que
en caso de que se ponga de humomal,
os sacamos".
"A ver si se apaga ese fuego,
para ir más tranquilos,
.
no se vuelva a reactivar otra vez
y tengamos que salir del pueblo
corriendo".
Hoy pasarán otra noche aquí,
en el polideportivo de La Baña,
donde tienen cama,
comida y ayuda psicológica.
"Nos encargamos de cubrir
las necesidades mas básicas
de la población desalojada.
Ahora mismo tenemos 71 personas
aquí censadas".
Entre ellos hay visitantes
que estaban de vacaciones,
pero la mayoría son personas mayores
que pocas veces abandonan sus casas.
"Son las que más nos preocupan
en estos momentos,
porque son también
los que peor lo están pasando".
"Mayores y jóvenes; los de enmedio
estamos menos asustados".
"Por la noche había mucho miedo.
Yo creo que La cabrera ha sido
olvidada desde hace muchos años;
siempre ha sido olvidada".
No han podido quedarse
de brazos cruzados, decían,
y desoyendo las indicaciones,
han ido a echar agua ellos mismos.
"Se hubiese quemado
el pueblo de Amabasaguas
si no es por la gente de Amabasaguas
y los que hemos ido de aquí
con cu
Esta tarde la angustia...
casi no les dejaba hablar.
Y les espera otra noche así...
por la impotencia,
dicen, de ver que el fuego sigue
sin control.
A las llamas que arrasan La Cabrera
se han sumado esta tarde
otros 3 incendios.
Todos en la comunidad de Castilla
y León.
Sobre las 15.30 de la tarde
los vecinos de Medinilla, Avila
daban la voz de alarma.
La magnitud de las llamas
y lo cerca que están de la población
han hecho que la junta declare
el nivel 2 de peligrosidad.
El fuego está descontrolado.
También arde Borrenes, en León.
Medio centenar de personas
intentan sofocar en incendio.
Tarde negra para una comunidad
autónoma
que por sorpresa recibía otro aviso.
El tercero.
Esta humareda amenazaba a la
localidad de Figueruela de Arriba ,
Zamora.
Más de 60 personas han tenido
que ser desalojadas
de un camping cercano.
En estos momentos los bomberos
trabajan para atajar la situación
y estabilizar los incendios
que avanzan sin control.
En Galicia la situación ha mejorado
y esta tarde ha quedado estabilizado
uno de los dos incendios
que permanecían activos
en la provincia de Lugo,
el de Folgoso do Courel,
que ha calcinado
unas 40 hectáreas de terreno.
Sigue activo otro incendio
en Cervantes
donde ha afectado
a unas 100 hectáreas.
También se ha reactivado
el de Chandrexa de Queixa,
en Ourense que lleva casi
400 hectáreas quemadas.
Otros focos que han calcinado cerca
de mil hectáreas
en los últimos días,
están controlados.
Han afectado sobre todo
a la provincia de Ourense.
Acompañamos al equipo de
investigación
de incendios del SEPRONA de la
Guardia Civil de Guadalajara.
Dos semanas después
de estas imágenes
volvemos al terreno calcinado.
Una vez extinguido el fuego,
comienza su labor
de recabar pruebas.
"Cuando uno va a un incendio tiene
que ir con la mente abierta.
No tener en ningún momento
ideas preconcebidas".
"Lo que hacemos es en base
de la aplicación del método
de evidencias físicas seguir
la evolución contraria,
en base a los indicios
que va dejando el fuego
hasta llegar a una zona de origen".
"Lo que sería el pico de la bandera
nos indica de dónde viene el fuego".
Buscar el punto exacto de inicio es
su objetivo,
cada detalle, cuenta.
Las cenizas blancas implican
mayor intensidad
sin duda el incendio,
el fuego,
allí volvemos a ver más cenizas,
el tema marcado .
El incendio sigue viniendo de
aquella parte"
Encontrado el origen
hay que acotar la zona
y recabar las pruebas
para dar con el autor o autores.
Todo apunta a que fue provocado.
Por fuerza el inicio
tuvo que estar aquí
+ Según los últimos datos
del Ministerio de Interior
durante la campaña
contra incendios forestales de 2016,
la Guardia Civil investigó o detuvo
a 169 personas
porque en nuestro país
más del 90 % de los incendios
son causados
por la mano del hombre.
En Arroyo de la Luz, en Cáceres,
una mujer ha sido asesinada,
presuntamente, por su marido.
El hombre, que está detenido,
permanece ingresado
en la UCI del Hospital
San Pedro de Alcántara.
La delegación del Gobierno
ha confirmado que se trata
de un caso de violencia de género,
aunque no descarta otras hipótesis.
El presunto agresor ha sido operado
en un hospital de Cáceres
por heridas de arma blanca que ha
llegado al pulmón.
Los investigadores tienen que
aclarar cómo se produjeron
si antes, durante o si se auto
lesionó.
No consta ninguna denuncia de malos
tratos.
Sofía de 42 años recibió un
cuchillAZO en su vivienda.
Sofía tenía 42 años
y era natural de Villabona,
Las 2 hijas estaban en la vivienda.
en Guipúzcoa, aunque desde
que se casó, hace 15,
vivía en la localidad cacereña
de Arroyo de la Luz,
de casi 6 mil habitantes.
Deja dos hijas de doce
y nueve años.
No constaban denuncias previas
por malos tratos.
No había ningún antecedente,
ni había ninguna sospecha,
con lo cual nos ha sosprendido,
pues lamentablemente esta mañana
cuando nos han avisado.
El presunto autor de la agresión
es el marido.
Detenido e ingresado en la UCI
del hospital San Pedro
de Alcántara de Cáceres.
Según la consejería
extremeña de sanidad,
tiene una herida de 3
centímetros en el tórax,
así como varias lesiones
de arma blanca en cara,
cuello, brazos y piernas.
La Delegación del Gobierno asegura
que se trata de un caso de violencia
de género pero no descarta
ninguna hipótesis.
No es tan claros los hechos
alrededor,
y como ha acaecido la muerte.
Al marido en este momento
se le está operando,
parece ser por una herida de arma
blanca en el pulmón
y todavía los hechos
no están claros.
En Arroyo de la Luz,
las banderas ondean a media hasta.
El ayuntamiento ha decretado dos
días de luto.
Juana Rivas sigue pendiente
de que la fiscalía presente
o no un recurso
contra su puesta en libertad.
Por su parte el abogado del padre
ha presentado un escrito
en el que pide al juez
las medidas necesarias
para que Juana entregue
a sus niños a su padre.
El abogado del padre ha presentado
un escrito
ante el juzgado de lo civil,
pidiendo medidas concretas para que
se ejecute
la orden de entrega de los menores.
Pide por ejemplo que el juez ordene
una orden de entrada y registro
a los domicilios de Juana.
Que comparezca también y le pregunté
dónde están los niños.
Este abogado prepara un escrito para
presentar en el juzgado de lo penal
pidiendo que se repita la
comparecencia de Juana
y de su expareja,
porque dice que el otro día cuando
Juana declaró
no estaban presentes.
Concentración a las puertas
del Hospital Valme de Sevilla
donde el pasado domingo murió
una mujer
al quedar atrapada en un ascensor
cuando era trasladada
después de dar a luz.
Su familia ha confirmado hoy
que denunciará
a la Junta de Andalucía, al hospital
al fabricante del elevador
y a la empresa de mantenimiento.
La familia Cortés ha agradecido
hoy el apoyo
de los trabajadores
del hospital de Valme
y se ha sumado a las protestas
por los recortes
de la Junta de Andalucía.
Insisten en que van a denunciar
al centro, al gobierno andaluz,
al fabricante del elevador
y también a la empresa
de mantenimiento.
"Los recortes es uno
de los porcentajes mas altos
de que mi hija haya perdido la vida.
Deben de poner manos en el asunto
empezando por la junta de Andalucía
y terminando por la empresa
que se dedica a repasar
los botones del ascensor".
El sindicato USO ha contado
que se ignoraron las dos denuncias
que presentaron por el mal
funcionamiento de los ascensores.
Hoy han pedido la dimisión
de responsables políticos
de la junta de Andalucía.
"Cuando la consejera de salud
ha dicho públicamente
que no existían antecedentes
que no existían precedentes
que no existían denuncias
con respecto al funcionamiento
de los ascensores
estaban mintiendo".
En una nota, el hospital lo niega
y asegura
que estas denuncias son
anteriores a las obras de mejora
de los tres ascensores centrales
que se hicieron el año pasado.
Dicen que después de esa reforma
no constan quejas.
Además pide prudencia mientras está
en marcha la investigación judicial.
Detenidos 25 miembros de una red
que obligaba a prostituirse
a mujeres nigerianas.
16 de ellas han sido liberadas.
Este es el momento que los agentes
irrumpen en el piso de Benidorm
que utilizabala organización.
También tenían otro en Málaga.
Captaban a las mujeres en Nigeria
y las traían a España
a través de Libia e Italia.
Utilizaban rituales de vudú
para atemorizarlas.
La red de agua que abastece
la urbanización de Chiva
era el foco de contagio de legionela
que afectó a 7 personas y matóa una
Lo ha confirmado la Consejería
de Sanidad.
Asegura, además, que los depósitos
de agua ya están limpios
y desvincula este brote
con la muerte el lunes de un hombre
de 44 años, vecino de Torrent,
una localidad cercana.
Se esperó a tener los resultados
de los análisis para confirmar
la presencia de legionela
en la red de abastecimiento de agua.
Y dieron positivo,
aunque la Unión Temporal de Empresas
que gestiona el suministro
negara en un principio la presencia
de la bacteria en sus tuberías.
El 1 de agosto
falleció 1 persona,
pero el último diagnóstico
es del día 11.
Desde que se aumentó
la dosis de cloro en los depósitos
de agua potable,
el pasado 16 de agosto,
no se ha presentado
ningún nuevo caso de Legionelosis
en esta urbanización de Calicanto.
Sanidad descarta
que la persona fallecida en Torrent,
una localidad cercana,
hace 3 días,
tenga relación con este brote.
-Después de las medidas
que se tomaron a instancias
de la Consellería de Sanitat
por parte de la UTE,
de aguas, de la empresa responsable
y del Ayuntamiento,
no ha habido nuevos casos.
Si se mantienen
las medidas necesarias,
esperemos
que no haya nuevos casos.
Las 6 personas que fueron ingresadas
en los hospitales
de Manises y General de Valencia
ya han sido dadas de alta.
El gobierno de Hambuergo,
en Alemania, indemnizará a dos
empresas hortofrutícolas españolas
que lo demandaron por las pérdidas
causadas durante
la llamada crisis de los pepinos.
Fue hace seis años,
cuando erróneamente culparon
a estas hortalizas de estar
contaminadas y provocar la muerte
de medio centenar de personas.
El gobierno de la ciudad de
estado de Hamburgo
no ha querido detallar a TVE
cuáles son las circunstancias
y el contenido de
este acuerdo extrajudicial
alcanzado con los productores
agrícolas españoles.
Está claro que no van a poder
lograr lo que buscaban,
esa indemnización de
2'2 millones de euros,
pero sí probablemente
una cifra de 6 dígitos.
En cualquier caso,
los productores españoles
muy dañados su imagen
durante la crisis de los pepinos,
sí que había obtenido una primera
victoria jurídica
aquí en Alemania hace dos años.
Ocho personas siguen desaparecidas
por la avalancha de lodo
y rocas en los Alpes suizos,
que ha sepultado casas y granjas
y mantiene cerrado
el pueblo de Bondo.
Son suizos, alemanes y austríacos.
En un principio se temía
que la cifra de desaparecidos
fuera mayor pero un grupo
de seis personas
fue localizado en Italia.
Ante el peligro de deslizamiento,
ayer evacuaron el pequeño pueblo
cercano a la frontera italiana.
Cuando empezó
la avalancha, toneladas de lodo
y rocas cayendo en cascada
por una montaña
del valle de Bondasca,
el pequeño pueblo de Bondo
ya había sido evacuado.
Desde hace 5 años,
después de otro derrumbe,
tienen un sistema de avisos.
Sonaron las alarmas
y la gente se fue antes
de que el barro sepultara casas,
granjas, caminos y carreteras.
A varias personas se las llevaron
en helicóptero como a este vecino
que junto a otros se había refugiado
en un lugar seguro.
Todos estaban a salvo,
hasta que algunos dieron la voz
de alerta.
Faltaban familiares suyos
con los que no podían contactar,
ocho en toral, y se puso en marcha
el operativo de búsqueda en unárea
de cerca de 5 kilómetros cuadrados.
Un equipo de rescate de más de cien
personas con perros,
helicópteros con cámaras
de infrarrojos y dispositivos
para localizar señales de móviles.
No han encontrado a nadie
y a esta hora las autoridades
son poco optimistas.
Los geólogos no descartan más
deslizamientos de tierra
y Bondo seguirá, de momento
hasta mañana, cerrado.
La localidad italiana de Amatrice
ha recordado hoy
a los 299 fallecidos
en el terremoto de hace un año,
con una ceremonia religiosa
a la que ha asistido
el primer ministro, Paolo Gentiloni.
Un año después,
miles de damnificados de los pueblos
de la comarca
siguen sin poder volver a sus casas,
aún en escombros,
en pleno corazón de Italia.
El aniversario se cumple días
después de que otro terremoto
golpeara la isla de Ischia,
frente a Nápoles,
con dos victimas mortales.
Ya son 16 los muertos
y 250 los heridos que ha dejado
el tifón Hato,
el peor de la temporada
y que sigue golpeando
el sureste de China.
Miles de personas han tenido
que ser evacuadas de sus hogares.
Los daños materiales
son incalculables
El malestar ciudadano
por la falta de previsión
ha provocado
la dimisión del responsable local
de alertas en Macao.
Esta ciudad ha sido la más afectada
por los efectos
de la tormenta tropical.
Un día después
de que Jato llegase,
toca hacer balance de los destrozos.
Viendo estas calles de Macao,
una de las ciudades más afectadas,
se puede imaginar
lo que son vientos que soplan
a 160 km/h
o las gigantes olas
que también barrieron estas playas
orientales de Hong Kong.
Los bomberos no han dado
a basto durante toda la jornada.
Cuando volví a casa me di cuenta
de que el agua había entrado
en el garaje,
fui a ver el coche
y entonces comprobé
que había una persona atrapada,
cuenta este vecino.
Hato ha dejado víctimas mortales
y centenares de heridos.
La peor tormenta tropical,
el tifón más dañino
en medio siglo
que ha afectado al sureste de China,
la zona más poblada
y más industrial del país.
Donde un día de actividad paralizada
se traduce en importantes pérdidas
económicas.
En Hong Kong,
uno de los financieros
más importantes del mundo,
este jueves se ha vuelto
a operar en el aeropuerto.
Restablecido también
el suministro eléctrico
en la ciudad de Macao
y en la provincia de Kanto
después de 24 horas sin luz.
Y menos llenos,
los refugios de emergencias
que solo la pasada noche,
en Shenzhen,
acogieron a más de 11 000 personas.
El calor ha apretado hoy
en Andalucía,
el centro peninsular,
Extremadura, Aragón y Canarias.
En las islas se mantiene
la alerta naranja
para mañana solo
en el caso de Gran Canaria,
con temperaturas superiores
a los 37 grados.
A partir del sábado,
los termómetros empiezan a bajar.
Aquí en Madrid tampoco
nos hemos librado del calor.
La Comunidad ha estado hoy
en aviso amarillo
con termómetros
por encima de los 37 grados
en el sur y en la capital.
Ahora mismo en la Plaza de Colón
todavía se nota, Alejandra Alloza,
ese bochorno.
Bochorno de 32°,
esta es la hora en la que se atreven
a salir a pasear.
Llevamos una semana por encima de
los 35° hasta 38°.
En plena madrugada nos quedamos con
22°,
de 6 a de 6:00 a 7:00 de la mañana.
La media son 28°.
Las consecuencias es que no se puede
descansar
y que los embalses están al 62%,
tenemos un riesgo elevado y extremo
de incendio.
La agencia de meteorología ha
avisado que apartir del domingo
podríamos tener lluvia en Madrid y
en España
con un descenso destacable térmico,
especialmente donde ha habido más
calor.
Por tercer día consecutivo Agüimes,
la localidad del sureste
de Gran Canaria
en la nos encontramos,
ha vuelto a ser
una de las poblaciones
más calurosas de toda España.
Difícil conciliar el sueño
con mínimas de hasta 31 grados.
- Por 3er día consecutivo hemos sido
de las poblaciones más calurosas.
Las máximas han vuelto a rondar
los 40 grado centígrados.
La alerta naranja por altas
temperaturas sigue vigente en el sur
Difícil conciliar el sueño, 31°.
y en el centro de la isla,
Las máximas han rondado los 40°.
para el resto del archipiélago
el aviso es amarillo.
Alerta naranja vigente en el sur y
centro de la isla.
A partir de mañana,
los vientos alíseos van a soplar
Para el resto el aviso es amarillo.
y a barrer esa bolsa de aire
africano
A partir de mañana los alisios
soplarán
que es la responsable
de esta sensación de bochorno.
y barrerán la bolsa de aire
africano.
Será el sábado cuando
poco a poco
comiencen a descender
paulatinamente los termómetros.
El sábado poco a poco comienza a
descender.
Y no abandonamos Nueva York porque
la polémica sobre la retirada
de estatuas y símbolos
que puedan fomentar odio o racismo
ha llevado a la ciudad.
Y podría afectar a la estatua
de Colón
que preside una famosa
plaza que lleva su nombre.
Y hay voces a favor
y en contra.
Se ha convertido en
un controvertido debate en EE.UU:
si hay que retirar o no
de las plazas y calles
los símbolos confederados,
estatuas y monumentos dedicados
a los que combatieron
en la guerra civil
en contra de la abolición
de la esclavitud.
Varios estados han decidido
retirar todos esos símbolos,
pero no sin polémica.
Para algunos, son símbolos racistas;
para otros, parte de la historia.
Estas diferencias desencadenaron
precisamente días atrás
los violentos disturbios
en Charlottesville, en Virginia,
donde murieron tres personas.
En el debate ha entrado ahora
la figura de Cristóbal Colón,
para algunos también
un símbolo de odio.
La polémica ha llegado a Nueva York
y se centra, en concreto,
en esta estatua de más de 20 metros
dedicada a Cristóbal Colón.
La concejala del ayuntamiento,
Marnie Benito,
de origen portorriqueño,
dice que hay que retirarla
porque representa el odio
y la represión de los indígenas.
Hoy se ha convocado una
manifestación de partidarios
Fue testigo directo del éxito
de una de las mejores bandas
de todos los tiempos.
Harry Benson retrató a los Beatles
en sus giras por Europa
y EEUU desde 1964 a 1966.
Su famoso libro de fotografías
se reedita ahora para recordar
aquellos momentos que han pasado
a la historia.
Muchos pueden presumir de haber
estado ahí
pero muy pocos de haberlos
tenido tan cerca
a solo unos centímetros
de su objetivo.
Así retrató Harry Benson momentos
tan íntimos de los Beatles.
Ser fotógrafo,
suele decir este escocés,
es como ser un buen portero,
su otra gran pasión,
hay que estar concentrado
y reaccionar rápido
pero sobre ocupar lugar
y en el momento correcto.
Suyas son las famosas imágenes
de la guerra de almohadas
en un hotel de París.
Surgió de forma espontáneo,
recuerda en su libro.
John le dio un almoahdazo a Paul
por detrás
y así nació esa sesión de fotos
que pasó a la historia.
También les siguió en su primera
gira América, retrató la Beatelmanía
desde la primera línea,
y les acompaño durante el rodaje
de A hard day's night..
Dos años en los que ganó
su confianza
pero también algún
que otro chaparrón.
Estas imágenes con Cassius Clay
o Muhammad Alí
no le gustaron nada a Lennon.
Le hacían sentirse ridículo..
Esta otra encantó a la banda.
Cuenta Benson que cuando volvió
a verlos en 1966,
los Beatles ya no eran los mismo.
Habían perdido frescura,
ganado en cinismo, recuerda,
y estaban cansados de giras.
Fue la última vez que trabajó
con ellos
pero ahí quedan los recuerdos
de una de las mejores bandas
en sus mejores momentos.
Es "Swish Swish",
el nuevo videoclip de Katy Perry.
Acaba de salir
y es el tercer sencillo
de su quinto disco "Witness"..
En él, la cantante californiana
aparece en un especial
partido de baloncesto
con caras conocidas
como la del actor
que encarna el personaje
"La Montaña"
en la serie
"Juego de Tronos"
Muy esperado por sus fans,
el vídeo es ya tendencia mundial
en Twitter.
En deportes, hoy tenemos que hablar
del sorteo de la Champions
y del ultimo fichaje de Barcelona.
Despues de muchos días
de negociaciones,
hay acuerdo para que Dembele
sea azulgrana.
Aprovechando
el sorteo de la champions,
el Barcelona ha cerrado el fichaje
de el jugador francés.
Bartomeu y el presidente
del Borussia de Dortmund
se han reunido en Mónaco
y el acuerdo es por unos 150
millones entre fijos y variables.
Mañana, en principio,
se hará oficial.
Sigue creciendo la coleccion
de premios de Cristiano,
por tercera vez es mejor jugador
de la temporada pasada en Europa
por delante de Messi
y de Buffon.
Marcó 25 goles en la liga
y 12 en la champions.
El que mas suerte ha tenido
en el sorteo ha sido el Sevilla.
El Atleti jugará contra el Chelsea
de Morata y la Roma
y el Barcelona se vuelve a enfrentar
con la Juve, a la que gano su ultima
champions pero que también
les eliminó la temporada pasada.
Y el campeón el Madrid empieza
su reto de la tercera champions
consecutiva con viajes a
Alemania Inglaterra y Chipre
Viejos conocidos
para el Real Madrid en su reto
de llegar a una tercera final
de Champions consecutiva.
Borussia Dortmund, Tottenham
y Apoel Nicosia
serán los rivales
en la fase de grupos.
Quinta vez en 6 años
que los blancos se miden
al Dortmund, ya sin Dembelé
y con los 4 goles de Lewandowski
todavía en el recuerdo.
De un reencuentro
de equipos a uno de jugadores.
Modric y Bale se cruzarán en Wembley
con el Tottenham de Pochetino.
Traumáticas fueron sus respectivas
salidas del actual subcampeon
de la Premier, goleado por el Madrid
en la Champions de 2011.
Y desconocido para el público,
pero conocido para los blancos
es el APOEL Nicosia:
8-2 fue el global
cuando se enfrentaron
en los cuartos de final en 2012.
El día en el que se especuló con
el pase de André Gomes a la Juve,
los dos clubes volvieron a cruzar
sus caminos.
La quinta Champions culé,
en contraste su última eliminación.
Opción para Messi de batir
por fin a Buffon.
A Dybala e Higuaín, se suman este
curso Bernardeschi y Douglas Costa.
Se marcharon Dani Alves y Bonucci.
Otro defensa vivió en Turín
su último partido como culé.
Mathieu volverá
con el Sporting de Portugal,
que también fichó
al ex-madridista Coentrao.
En casa de Cristiano ya triunfó
el Barça del primer triplete.
Valverde también tiene un ex
en el grupo: el Olympiakos de Botía.
Hasta el día
en el que le presentaron
se acordó del campeón griego.
"Olympiakos para mí significa mucho.
Pensaba que iba a estar muy poco
tiempo y en cambio me quedé 3 años".
Este gesto de Simeone
que hizo retumbar la cámara
presagiaba lo que ha ocurrido
horas más tarde.
Un grupo muy difícil con el Chelsea
de Morata y de Costa,
de momento.
Casualidades del destino pronto
podría ser jugador del Atleti.
Otro de los atractivos es el duelo
de banquillos
entre dos de los mejores técnicos
del continente Conte y Simeone.
la Roma, segunda de la serie a,
con Monchi como director deportivo
es el otro coco de grupo.
Y la nota exótica la pone el Qarabag
de Kazajastan.
Clasificado por primera vez tiene
al ex de Sporting y Getafe Míchel.
Jugará por seguridad en Bakú
y no en la bombardeada Agdam.
No le ha ido nada mal al Sevilla
en el sorteo.
Grupo E,
lo más jugoso el enfrentamiento
contra el Liverpool
del exsevillista Alberto Moreno
y Jürgen Klopp
al que el Sevilla ya derrotó en
la final de su quinta Europa League.
Del bombo 1,
en teoría los más difíciles,
le ha tocado el Spartak de Moscú,
el único inconveniente
un largo viaje a Rusia.
Les sonará el veterano brasileño
Luis Adriano, fichado del Milán.
Completa el grupo
el Maribor de Eslovenia.
El Madrid se trae las maletas
llenas de premios
después de esta gala.
Ramos ha sido el mejor defensa,
Modric el mejor centrocampista
y Cristiano ha hecho doblete:
mejor jugador y mejor delantero
gracias a sus goles.
25 en la liga,
y 12 en la champions.
Cristiano Ronaldo vuelve a ser
el mejor jugador de la Champions,
lo ha sido las tres veces
que los blancos han levantado
la copa
en los últimos cuatro años.
Al portugués, dice, le encanta ganar
títulos individuales y colectivos.
En este ya supera, tres a dos,
a Messi
que le felicitaba deportivamente.
También ha tenido una pulla cariñosa
para Buffon,
diciendo que el más importante
de sus más de cien goles
en Champions
se lo había marcado en Cardiff,
decía, a ese hombre viejo.
El capitán de la Juve ha sido
el único no madridista
que se ha colado en el cuadro
de honor como mejor portero.
Sergio Ramos, mejor defensa
de la competición,
hablaba de la clave
para que el Madrid no se aburra
de ganar títulos.
Y Modric ha sido el mejor
centrocampista del año
por delante de Kroos y Casemiro.
Los madridistas han acaparado
la alfombra azul de Mónaco,
hasta donde han llegado "casi"
pilotando un helicóptero
desde Niza.
Hasta esta tarde, Dembele llevaba
dos semanas apartado del Borussia
esperando que se cerrara
su traspaso.
Ahora tendrá el dificil reto
de convertirse en el sustituto
de Neymar.
Hoy hemos visto los mejores minutos
de todo lo que llevamos de vuelta .
Contador ha decidio atacar
cuando nadie se lo esperaba,
en el ultimo puerto
y solo Cris Froome
le ha seguido el ritmo.
La imagen de los dos charlando
al final de etapa dice mucho.
Froome es el mas fuerte
pero Alberto
promete dar mucha guerra.
Conocía este terreno, entreno por
aquí de vez en cuando.
Lo tenía pensado.
Digo si va todo
relativamente medio normal
creo que puede ser
un día bueno para probar.
Yo sabía que como máximo 3 o 4
vendrían, no más.
Al final endureció tanto
la subida al Garbí
que solo Froome pudo seguir su rueda
y aunque siguió tirando
Contador en la bajada
no tuvo ayuda,
y los favoritos
se acabaron reagrupando.
Pero ya sin Fran Garden,
que sufrió un aparatosa caída
en el puerto
y otra llegando ya a meta
que le costaron su segunda
plaza de la general.
Aunque casi todos al final
entraron juntos,
el valiente ataque de Contador
logró desarbolar al Sky
excepto a uno,
Chris Froome.
Entre los damnificados
de esta jornada
uno de los más notables es el
español David de la Cruz.
Primero que subiendo me he caído,
y luego volver a enganchar
me ha costado fuerte,
entonces bajando.
Bueno ha habido un momento
que he perdido la confianza,
se me han ido.
Y luego hasta meta.
Después del calentón el catalán
solo se dejo
17 segundos en meta.
Mientras por delante su compañero
del Week Step,
todo el día en la escapada,
disputo la etapa
pero no pudo.
Carolina Marin va lanzada
hacia la final
del mundial de badminton.
Hoy ha vuelto a ganar
a toda velocidad.
En solo 36 minutos se ha llevado
segundo partido
y ya esta en cuartos.
Mañana jugara contra la séptima
cabeza de serie,
la japonesa Nozomi Okuhara
Y tambien hay muchas
opciones de medalla
en el mundial de piragüismo
con dos campeones olímpicos.
Cristian Toro y Marcus Cooper
se han metido cada uno
en la final de su prueba.
Toro con Carlos Garrote
y Markus con Rodrigo Germade.
España va a jugar la final
de la Eurocopa de futbol para ciegos
despues de ganar a Inglaterra
en penaltis y de eliminar a Turquía
con este golazo de Antonio Martín.
Enseguida Silvia Laplana
nos trae la información del tiempo.
Con ella terminamos el Telediario.
Gracias por escogernos
y hasta mañana.
¿Qué tal? muy buenas noches.
Hoy las tormentas han ido a menos
ayer fueron más intensas,
y las temperaturas se han
comportando de forma distinta
según el lugar.
En el oeste peninsular las
temperaturas bajaban, en cambio,
en Canarias las temperaturas seguían
bastante elevadas,
con aviso naranja en Gran Canaria.
Hoy la temperatura ha bajado
cuatro grados, marcaba 37
ayer estaban en torno a los 40
Lo dicho bajarán las temperaturas
mínimas y máximas
pero se mantiene el aviso amarillo;
el viento aflojará.
En Pamplona han subido
las temperaturas,
mañana se mantendrán sin grandes
variaciones,
hoy con viento del sur que dejaba
rachas que rozaban los 40 km/hora.
Vemos las fotografías
que nos han enviado.
Un día en el que han predominado
los cielos despejados
en buena parte del país;
en el norte nubosidad en Asturias
y Cantabria,
las nubes de Galicia
han ido a menos.
Mapa de precipitaciones.
Mapa de temperaturas.
Noche tropical en muchos casos,
valores por encima de los 20
Fíjense en el cambio que va a haber
en los próximos días.
Mapa de temperaturas máximas
para mañana.
Este es el del domingo
donde los colores amarillentos
van ganando presencia,
entre el sábado y el domingo
bajarán bastante.
El lunes seguirá esa bajada
de temperaturas.
Mañana todavía con avisos
por las altas temperaturas
en el Valle del Ebro,
zonas del este
de Castilla La Mancha,
Sur de Madrid
y aviso naranja
en la campiña cordobesa
y Gran Canaria.
Mañana esa borrasca que se acerca
por el oeste,
con aire frío en altura,
también aire frío
por el este peninsular
y un frente frío que rozará
el norte de la Península
dejando nubes en el Cantábrico
por la mañana.
Mapa de riesgo de incendios.
En Galicia, en Asturias
con nieblas,
nubes bajas a primeras horas
del día.
Temperaturas en ascenso.
En Cantabria, País Vasco
nubes por la mañana,
puede haber algún chubasco
en zonas del interior
y tormentas por la tarde.
En Aragón y Cataluña jornada
de nubes bajas en la costa
y por la tarde aparecerán
las nubes de evolución
que en el Pirineo y Sistema Ibérico
nos dejarán tormentas.
En la Comunidad Valenciana
nubes de evolución por el interior
que dejarán tormentas tanto
en esa comunidad como en Murcia.
En Baleares algunas brumas
a primeras horas.
En Castilla León con nubes
de evolución por Soria
y zonas montañosas:
tanto Sistema Ibérico
como Sistema Central.
En el interior presencia
de nubes altas,
que irán a más a lo largo del día
con el paso de aire frío enaltura,
con nubes de evolución
en el Sistema Ibérico
y Sistema Central.
En Andalucía nubes de evolución
por la tarde
presencia de nubes altas,
viento de levante en el Estrecho
que volverá a dejar alguna racha
intensa en la costa occidental.
Tormentas por la tarde
y presencia de calima.
Canarias algunas nubes bajas
en el norte,
viento que se reforzará,
presencia de calima
en el archipiélago.
En Europa avisos activados
por tormentas y altas temperaturas.
Mapa del resto de Europa.
Próximos días en nuestro país;
aire frío que se descuelga
que va a hacer que el tiempo sea
bastante cambiante.
Nos fijamos en los mapas
de símbolos.
El sábado la incertidumbre es menor.
Tendremos tormentas afectando
al Sistema Ibérico,
zonas del este de Castilla La Mancha
Sistema Bético,
interior de Galicia y Pirineo,
Ojo, porque lloverá con fuerza
y las tormentas serán intensas.
El domingo chubascos y tormentas
repartiéndose por el centro
de la Península
que empezarán por el oeste
y se trasladarán hacia el centro
llegando a puntos del este
de Castilla La Mancha;
las tormentas pueden ser intensas
en el Sistema Ibérico Riojano
y la vertiente sur
del Sistema Central
y con las temperaturas bajando.
El lunes se mantendrá el descenso.
Todo parece indicar que la lluvia
afectará a puntos del centro
y del sur peninsular,
pero ya lo iremos matizando.
Pasen muy buena noche
y nos vemos mañana.